Repository: GNOME/gnome-chess
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

source: With the exception of the knight, pieces cannot jump over each other. One's own pieces ("friendly pieces") cannot be passed if they are in the line of movement, and a friendly piece can never replace another friendly piece. Enemy pieces cannot be passed, but they can be "captured". When a piece is captured (or taken), the attacking piece replaces the enemy piece on its square (en passant being the only exception). The captured piece is thus removed from the game and may not be returned to play for the remainder of the game. The king cannot be captured, only put in check. If a player is unable to get the king out of check, checkmate results, with the loss of the game.
ko: 나이트를 제외하고, 말을 뛰어넘어 이동할 수 없습니다. 움직이려고 하는 선상에 자신의 말을 ( "아군의 말")이 있는 경우는 지나갈 수 없으며, 아군의 말의 위치를 교환할 수 없습니다. 적의 말을 지나갈 수 없지만 먹을 수 있습니다. 말이 잡힌 (먹힌) 경우 공격한 말을 상대편 말이 위치한 칸으로 이동합니다 (앙 파상은 예외입니다). 캡처된 말은 게임에서 제거되고 나머지 게임에서는 사용되지 않습니다. 킹은 캡처가 불가능하며, 체크만 가능합니다. 만약 플레이어가 킹을 체크에서 벗어나게 할 수 없는 경우는 체크 메이트가 되며 게임에서 패배합니다.

source: Chess games do not have to end in checkmate — either player may resign if the situation looks hopeless. Games also may end in a draw (tie). A draw can occur in several situations, including draw by agreement, stalemate, threefold repetition of a position, the fifty move rule, or a draw by impossibility of checkmate (usually because of insufficient material to checkmate).
ko: 체스 게임은 체크 메이트로만 종료해야 하는 것은 아닙니다 - 플레이어는 서로의 상황을 타개할 수 없다고 생각되면 항복할 수 있습니다. 게임이 무승부 (무승부)에서 종료하는 경우도 있습니다. 무승부는 동의에 의한 무승부, 스테일메이트, 삼중 반복, 50회 이동 규칙, 체크 메이트의 불가능에 의한 무승부 (일반적으로 체크 메이트에 필요한 말의 부족으로 발생) 등 여러 가지 상황에서 발생합니다.

source: Timed Games
ko: 시간 제한 게임

source: Games can be played with a time-limit by setting a move time when creating a new game. In timed games each player has a certain amount of time available for deciding which moves to make, and the time remaining for each player decreases only when it is their turn to move.
ko: 새로운 게임을 시작할 때 제한 시간을 설정할 수 있습니다. 시간을 설정한 게임에서 각 플레이어는 정해진 제한 시간을 가지며, 자신이 말을 움직일 때 시간이 줄어 듭니다.

source: Game Draw
ko: 무승부

source: A game that ends without victory for either player. Most drawn games are draws by agreement based upon the rules. The other ways that a game can end in a draw are stalemate, three-fold repetition, the fifty-move rule, and insufficient material. A position is said to be a draw (or a drawn position) if either player can, through correct play, eventually force the game into a position where the game must end in a draw, regardless of the moves made by the other player.
ko: 무승부는 어떤 선수의 승리 없이 게임이 종료되는 것입니다. 대부분의 무승부는 규칙에 따른 합의에 의한 것입니다. 무승부로 게임이 종료되는 다른 경우는 스테일메이트, 삼중반복, 50회 이동 규칙 또는 게임에 필요한 말이 부족한 경우입니다. 만약 플레이어가 게임을 통해 올바른 플레이를 하고 결국 무승부로 끝나지 않을 수 없는 국면에 이르렀을 경우, 다른 플레이어의 움직임에 상관없이 그 국면은 무승부(또는 호각의 국면)라고 합니다.

source: Stalemate
ko: 스테일메이트

source: A stalemate is a position in which the player whose turn it is to move has no legal move and his king is not in check. A stalemate results in an immediate draw.
ko: 스테일메이트는 자기 차례의 플레이어가 킹이 체크되지 않은 상태에서 움직일 수 있는 말이 없는 경우입니다. 스테일메이트인 경우 즉시 무승부가 됩니다.

source: Threefold repetition
ko: 삼중 반복

source: The game is drawn if the same position occurs three times with the same player to move, and with each player having the same set of legal moves each time (the latter includes the right to take en passant and the right to castle).
ko: 각 플레이어가 반칙 없이 플레이 했을 때, (말을 먹는 것과 캐슬링도 포함됩니다) 반복하여 동일한 상황이 세 번 나타나면 무승부가 됩니다.

source: Fifty move rule
ko: 50회 이동 규칙

source: The fifty move rule states that the game is drawn after fifty moves from each side without a pawn move or capture.
ko: 50회의 이동 후에도 폰이 움직이거나 먹히지 않은 경우 50회 이동 규칙을 통해 게임은 무승부로 합니다.

source: Insufficient material
ko: 전력 부족

source: An endgame scenario in which all pawns have been captured, and one side has only its king remaining while the other is down to just a king or a king plus one knight or one bishop. The position is a draw because it is impossible for the dominant side to deliver checkmate regardless of play. Situations where checkmate is possible only if the inferior side blunders are covered by the fifty-move rule.
ko: 모든 폰이 먹힌 상태에서, 한 쪽은 오직 킹만 남아 있고, 다른 쪽은 킹만 남아 있거나 킹과 한 개의 나이트 또는 한 개의 비숍 밖에 없어 게임을 종료하는 형국입니다. 이 국면은 우세한 플레이어가 플레이에 관계없이 남은 게임에서 체크 메이트를 걸 수 없기 때문에 무승부입니다. 이 상황에서 가능한 체크 메이트는 열세한 플레이어가 50회 이동 규칙에 실패한 경우입니다.

source: Game Settings
ko: 게임 설정

source: Game Preferences
ko: 게임 기본 설정

source: The <interface>Game</interface> tab of the <interface>Preferences</interface> dialog allows you to set up the settings of your choice for new games. In the <interface>Opposing player</interface> section, it is possible to setup the number of human and AI (computer) players. If you have installed any supported chess engines as AI players, these will be displayed in the list of available players. The difficulty setting of the AI players is set in the <interface>Difficulty</interface> section. Finally, the time-limit for each player's move is set in the <interface>Game Duration</interface> section.
ko: <interface>기본 설정</interface> 탭에서 <interface>게임</interface> 대화상자를 통해 새 게임을 시작할 때 여러 사항을 설정할 수 있습니다. <interface>상대 플레이어</interface> 쪽에서 인간 혹은 컴퓨터 플레이어의 수를 설정할 수 있습니다. 만약 어떤 체스 엔진을 AI 플레이어로서 설치하였다면, 사용할 수 있는 AI의 목록이 화면에 뜹니다. AI 플레이어의 난이도는 <interface>난이도</interface> 섹션에서 설정할 수 있습니다. 마지막으로, 각각의 플레이어의 시간 제한은 <interface>제한 시간</interface>에서 설정할 수 있습니다.

source: Game preferences dialog for GNOME Chess
ko: 그놈 체스 게임 기본 설정 대화상자

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/preferences-game-3-12.png" format="PNG" srccredit="Andreas"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Game preferences dialog for GNOME Chess.</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/preferences-game-3-12.png" format="PNG" srccredit="Andreas"/> </imageobject> <textobject> <phrase>그놈 체스 게임 기본 설정 대화상자.</phrase> </textobject>

source: Appearance Preferences
ko: 모양새 기본 설정

source: The <interface>Appearance</interface> tab of the <interface>Preferences</interface> dialog allows you to modify board orientation, move format, and the general look and feel of GNOME Chess.
ko: <interface>기본 설정</interface>에서 <interface>모양새</interface>탭의 대화 상자를 통해 체스 보드의 방향, 움직임 형식 또는 그놈 체스의 외관을 변경할 수 있습니다.

source: Appearance preferences dialog for GNOME Chess
ko: 그놈 체스 모양새 기본 설정 대화상자

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/preferences-appearance-3-12.png" format="PNG" srccredit="Andreas"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Appearance preferences dialog for GNOME Chess.</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/preferences-appearance-3-12.png" format="PNG" srccredit="Andreas"/> </imageobject> <textobject> <phrase>그놈 체스 모양새 기본 설정 대화상자.</phrase> </textobject>

source: Chess Engines
ko: 체스 엔진

source: GNOME Chess should be able to use any Chess Engine Communication Protocol or Universal Chess Interface compatible chess engines, including these chess engines:
ko: 그놈 체스는 체스 엔진 통신 프로토콜 혹은 범용 체스 인터페이스와 호환되는 체스 엔진을 사용할 수 있으며 이와 같은 체스 엔진들을 지원합니다:

source: GNUChess
ko: GNU 체스

source: Authors
ko: 저자

source: <application>GNOME Chess</application> was written by Robert Ancell, and is now maintained in gnome-games. This documentation was originally written by Andreas Røsdal, with input from several GPL sources. To report a bug or make a suggestion regarding this application or this manual, follow the directions in this <ulink url="ghelp:user-guide?feedback-bugs" type="help">document</ulink>.
ko: <application>그놈 체스</application>는 Robert Ancell에 의하여 기술되었으며, 현재 gnome - games를 통하여 관리되고 있습니다. 이 문서의 원문은 Andreas Røsdal 의해 작성되었으며 일부 GPL 소스가 삽입되어 있습니다. 이 응용 프로그램과 설명서에 대한 버그 신고 및 제안을 하려면 <ulink url="ghelp:user-guide?feedback-bugs" type="help">문서</ulink>의 항목에 따르십시오.

source: License
ko: 라이선스

source: This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
ko: 이 프로그램은 자유 소프트웨어입니다. 당신은 이것을 자유 소프트웨어 재단에 의하여 발행된 <citetitle>GNU 일반 공중 사용 허가서</citetitle> (버전 2, 희망에 따라 이후 버전 중 하나)가 정한 조건 하에서 다시 배포 또는 수정할 수 있습니다.

source: This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> for more details.
ko: 이 프로그램은 유용하다는 것을 희망하여 배포되지만, * 아무런 보증 없이 *입니다. 상업 가능성 혹은 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적 보증은 없습니다. 자세한 내용은 <citetitle>GNU 일반 공중 사용 허가서</citetitle>를 참조하십시오.

source: A copy of the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> is included as an appendix to the <citetitle>GNOME Users Guide</citetitle>. You may also obtain a copy of the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> from the Free Software Foundation by visiting <ulink type="http" url="http://www.fsf.org">their Web site</ulink> or by writing to <_:address-1/>
ko: <citetitle>GNU General Public License</citetitle> 사본은 <citetitle>GNOME Users Guide</citetitle>의 부록에 포함되어 있습니다. <citetitle>GNU General Public License</citetitle> 사본을 확인하려면 <ulink type="http" url="http://www.fsf.org">자유 소프트웨어 재단</ulink > 을 방문하거나 <_:address-1/>으로 우편을 보내주십시오.

source: GNU General Public License
ko: GNU 일반 공중 사용 허가서

source: program is licensed
ko: 허가된 프로그램

source: This document is dual-licensed. You may either distribute and/or modify it under the terms of the <_:ulink-1/>, which the <_:link-2/> under, or you can distribute it under the terms of the GNU Free Documentation License. A copy of this follows.
ko: 이 문서는 이중 라이선싱 되어 있습니다. <_:link-2/>의 경우 <_:ulink-1/> 하에 배포하거나 수정할 수 있으며, GNU 자유 문서 라이선스 하에 배포할 수도 있습니다. 라이선스의 사본은 아래와 같습니다.

source: link
ko: 링크

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <_:ulink-1/> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ko: 본 설명서는 자유 소프트웨어 재단(FSF)에서 발행한 GNU 자유 문서 라이선스(GFDL) 버전 1.1 이상의 조항에 따라 변경 불가 부분, 앞 표지 텍스트 및 뒷 표지 텍스트를 제외하고 복사, 수정 및/또는 배포할 수 있습니다. GFDL의 사본은 <_:ulink-1/> 또는 본 설명서와 함께 배포된 COPYING-DOCS 파일에서 확인할 수 있습니다.
